###**默认初始化**： 
如果定义变量时没有指定初值，则**变量被默认初始化** (`default initialized`)，此时变量被赋予了“默认值”。**默认值到底是什么由变量类型决定**，同时定义变量的位置也会对此有影响。

`如果是内置类型的变量未被显式初始化`，它的值由定义的位置决定。定义于任何函数体之外的变量被初始化为 0。然而如 6.1.1 节(第185 页)所示，一种例外情况是，**定义在函数体内部的内置类型变量将不被初始化 (`uninitialized`)**。**一个未被初始化的内置类型变量的值是未定义的**，==如果试图拷贝或以其他形式访问此类值将引发错误。==

**每个类各自决定其初始化对象的方式**。而且，是否允许不经初始化就定义对象也由类自己决定。如果类允许这种行为，它将决定对象的初始值到底是什么。

绝大多数类都支持无须显式初始化而定义对象，这样的类提供了一个合适的默认值。例如 :`string` 类规定如果没有**指定初值**则生成一个空串:

```C++
std::string empty   // empty非显式地初始化为一个空串
Sales_item item;     //被默认初始化的 Sales item 对象 
```


一些类要求每个对象都**显式初始化**，此时如果创建了一个该类的对象而**未对其做明确的初始化操作，将引发错误**。

==定义于函数体内的内置类型的对象如果没有初始化，则其值未定义。类的对象如果没有显式地初始化，则其值由类确定==



### 直接初始化

直接初始化（direct initialization）是 C++ 中一种对象初始化的方式。**它通过使用一对圆括号括起的参数列表来初始化对象。**

直接初始化可以应用于各种类型的对象，包括内置类型、用户定义的类型和类对象。这种初始化方式允许通过参数传递给构造函数或者适当的转换函数，将一个或多个初始值传递给对象的构造过程。

以下是一些示例说明直接初始化的使用方法：

```C++
int n = 42;  // 直接初始化一个整型变量
double d(3.14);  // 直接初始化一个双精度浮点型变量
std::string s("Hello");  // 直接初始化一个字符串对象
MyClass obj(10, "example");  // 直接初始化一个自定义类对象，传递构造函数参数

// 直接初始化一个数组
int arr[] = {1, 2, 3, 4};
```


从上述例子可以看出，**直接初始化使用一对圆括号和适当的参数列表来提供初始值**。它**实质上是通过调用适当的构造函数进行对象的初始化。**

相比起拷贝初始化（copy initialization），**直接初始化提供了更直接的方式来初始化对象，并且通常更加高效**。在编写代码时，如果已知要调用类的构造函数或者进行特定的转换，直接初始化是一种常用且推荐的初始化方式。



### 默认初始化和值初始化区别

在C++中，值初始化（value initialization）和默认初始化（default initialization）是两种不同的初始化方式，它们的区别如下：

==默认初始化==：  
默认初始化是在未显式提供初始值的情况下，由编译器自动进行的初始化过程。它根据对象的类型决定如何初始化。对于内置类型和类类型来说，如果没有显式初始化，那么默认初始化会进行以下操作：

*   对于内置类型，如整型、浮点型、指针等，会产生未定义的值。例如，`int` 类型的变量会被初始化为一个未确定的值。
*   对于类类型，如果类定义了默认构造函数，则会调用默认构造函数进行初始化；否则，成员变量将进行默认初始化。

==值初始化==：  
值初始化是一种初始化方式，它会将对象初始化为其对应类型的默认值。**与默认初始化不同，值初始化总是会对对象进行初始化，即使显式提供了初始值。对于内置类型和类类型来说**，值初始化会进行以下操作：

*   对于内置类型，如整型、浮点型、指针等，会将其初始化为零值。例如，`int` 类型的变量会被初始化为0。
*   **对于类类型，如果类定义了默认构造函数，则会调用默认构造函数进行初始化；否则，成员变量将进行值初始化。对于内置类型的成员变量，会被初始化为零值**。

需要注意的是，对于内置类型的变量，在某些特定情况下，使用如 `int x = int();` 这样的语法进行显示值初始化也会产生零值。这与默认初始化和值初始化有所不同。

总结：  
**默认初始化是在未显式提供初始值时自动进行的初始化，可能产生未定义的值；值初始化是一种初始化方式，总是会初始化对象为其对应类型的默认值，包括零值。在编写代码时，明确指定初始化方式能够更好地确保变量的初始状态和代码的可读性**。

